# Разработка интернет площадки для проведения опросов и визуализации результатов

## Описание проекта

Цель проекта - облегчить составителям опросов поиск респондентов. Система представляет из себя форумоподобную площадку, на которой можно свободно публиковать опросы, и где любой человек может их увидеть и пройти. Механизмы рекомендаций и рассылок позволят лучше привлекать и заинтересовывать пользователей на прохождение опросов. Помимо этого система предоставляет инструменты для просмотра, выгрузки, публикации и визуализации результатов. Любого рода публикации могут обсуждаться и оцениваться пользователями, что также будет влиять на рекомендации.

## Пользователи

Люди, у кого недостаточно ресурсов для привлечения респондентов: студенты, исследователи, малый бизнес, стартапы. Сами респонденты - люди, которые проходят опросы из интереса, либо хотят поделиться своим мнением.

## Требования

Система должна предоставлять возможность:
- составлять опросы;
- публиковать опросы/отдельные вопросы, настраивать права доступа (к самому опросу, к результатам);
- осуществлять рассылки;
- искать опросы;
- получать рекомендации опросов для прохождения;
- выгружать результаты вручную/при помощи API;
- анализировать и визуализировать результаты;
- делать публикации с возможностью встраивать результаты опросов;
- оставлять комментарии под опросами и публикациями;
- оценивать опросы и публикации.

Доступ к системе должен осуществляться посредством мобильного или веб-приложения.
