# Выявление требований

## Стейкхолдеры

- Заказчик. Представлен в лице студента. Требуется возможность управлять системой, очищать площадку от публикаций с неподобающим контентом, блокировать пользователей, нарушающих правила.
- Пользователи:
  - Составители запросов. В первую очередь это люди, у кого недостаточно ресурсов на привлечение респондентов: малый бизнес, стартапы, студенты, исследователи. Им важно, чтобы как можно больше людей проходило их опросы.
  - Респонденты - люди, которые проходят опросы ради развлечения или потому что хотят поделиться своим мнением. Для них важно, чтобы им предлагалось проходить интересные им опросы. 
  - Лица, получающие результаты опросов. Для них важно, чтобы получение результатов опросов было максимально быстрым и простым.
- Администратор. Представитель заказчика, обладающий полными правами на работу с системой.
- Модераторы. Обладают правами на блокировку/удаление контента или пользователей с площадки. Модераторы могут быть назначены только администратором. Также предполагается, что на роль может быть назначен в том числе обычный пользователь (см. предположения).

Также должны учитываться законы по хранению персональных данных.

## Сделанные предположения

- В качестве модераторов могут назначаться как обычные пользователи, так и представители заказчика;
- Т.к. в процессе составления опроса может понадобиться временно прекратить работу, должна быть возможность сохранять и открывать на доработку незавершенные опросы;
- Поскольку составитель опроса может случайно что-то упустить и опубликовать опрос, должна быть возможность изменять и удалять опросы после публикации;
- Помимо опросов и публикаций на площадке недопустимый контент может размещаться в комментариях, соответственно должна быть возможность жаловаться на пользователей, оставляющих такие комментарии;
- Поскольку блокировки модераторами могут быть необоснованы, должна быть возможность их оспорить.

## Функциональные требования

Система должна предоставлять следующие возмножности:
- создать аккаунт;
- войти в аккаунт;
- выйти из аккаунта;
- создать опрос;
- сохранить незавершенный опрос;
- загрузить незаверршенный опрос;
- изменить опрос;
- удалить опрос;
- настроить доступ к опросу;
- просмотреть результаты опроса в разрезе участников опроса (в виде таблицы - как каждый участник ответил на вопрос);
- просмотреть краткие сводки по вопросам;
- сформировать OLAP куб на основе результатов опроса;
- создать диаграмму на основе OLAP куба;
- загрузить результаты опроса в файл;
- загрузить результаты опроса через API;
- создать публикацию (могут содержать текст, изображения и визуализаторы данных);
- получить рекоммендации опросов и публикаций;
- просмотреть опросы и публикации;
- просмотреть опрос;
- пройти опрос;
- просмотреть публикацию;
- найти опрос или публикацию;
- отфильтровать опросы и публикации;
- отсортировать опросы и публикации;
- оценить опрос;
- оценить публикацию;
- оставить комментарий об опросе
- оставить комментарий о публикации;
- просмотреть комментарии под опросом или публикацией;
- оценить комментарий;
- пожаловаться на опрос или публикацию;
- пожаловаться на пользователя;
- модерировать площадку:
  - назначить пользователю права модератора (администратору);
  - снять с пользователя права модератора (администратору);
  - автоматически блокировать опросы с большим количеством жалоб;
  - автоматически блокировать пользователей с большим количеством жалоб/заблокированных опросов;
  - автоматически блокировать опросы с потенциально опасным содержимым;
  - просмотреть список опросов и публикаций с большим количеством жалоб (модератору);
  - просмотреть список пользователей с большим количеством жалоб (модератору)
  - заблокировать опрос (модератору);
  - разблокировать опрос (модератору);
  - заблокировать пользователя (модератору);
  - разблокировать пользователя (модератору);
  - удалить комментарий (модератору);
  - удалить опрос (модератору);
  - оспорить блокировку (пользователю);
  - просмотреть список оспариваний блокировок (модератору).

## Диаграмма вариантов использования

См. файл "Use case diagram.png"